 Galang dan laras pun segera keluar darisana, tetapi 
 ketika sudah mendekati pintu keluar Laras tiba-tiba berteriak
 Laras : KAKAAAK!!!, TOLOOONG!!!
 Galang pun segera melihat kebelakang
 ternyata laras tertinggal dibelakang dan tubuhnya sudah setengah tenggelam oleh air
 Galang : Bertahan laras Kakak akan segera menolongmu
 Lalu Galang pun segera turun untuuk menolong Laras yang hampir tenggelam
 Galang : Ayo laras, pegang tanganku!
 Laras pun akhirnya dapat meraih tangan Galang
 Galang pun berusaha untuk menarik laras untuk keluar dari sana, tetapi galang hanyalah anak kecil
 Ia tak memiliki cukup kekuatan untuk menarik laras keatas
 Galang pun sudah tidak kuat, tangannya terasa lemas dan matirasa
 Galang hampir menyerah, tetapi ia harus melindungi adik kecil satu-satunya
 Seketika tangan Galang pun terlepas dari genggaman laras
 Galang : LARASSS!
 Tiba-tiba datanglah Ayah laras yang datang untuk menarik mereka berdua darisana
 Ternyata selamaini Ayah mereka telah mencari mereka berdua karena awan sudah mulai gelap
 Ia bertanya kesana kemari untuk mencari informasi dimana kedua anaknya berada
 Ayah : Kalian berdua pegang tangan ayah, ayah akan segera menarik kalian
 Setelah mereka berdua selamat, mereka berdua pun bersiap untuk dimarahi olleh ayah mereka
 tetapi bukannya dimarahi tetapi mereka malah diberikan selamat karena telah membersihkan gorong-gorong
 karena jika tidak dibersihkan sekarang airnya akan meluap sehingga menyebabkan kota ini tenggelam