Ayu Lestari (ibu)	: Galang, Laras ayo bangun sudah siang, katanya kemarin ingin ikut kerja bakti, ini ibu sudah memasakkan sarapan untuk kalian teriak ibunya yang sedang menyiapkan makanan untuk keluarga, kemudian Galang membalas
Galang	: iya bu, sebentar lagi kami akan turun

menjawab ibunya dengan nada yang masih mengantuk, setelah itu galang pun membangunkan adiknya si Laras untuk bangun

Galang	: Laras, bangunlah. Sudah waktunya kita bersiap-siap untuk kegiatan kerja bakti
Laras 	: (merengek) Aah nanti kak Lima menit lagi, laras masih ngantuk
Galang	: ayoo laras banguun nanti kita terlambat
Laras	: (menggeliat-geliat) Iya, iya. Aku bangun
Galang	: Ayo, cepat mandi dan ganti pakaian, ibu sudah menyiapkan sarapan untuk kita

Laras	: (sambil menggosok-gosok matanya) Iya kak, aku akan bersiap-siap

Setelah mereka berdua bersiap siap mereka berdua pun menuju ke ruang makan untuk sarapan bersama
Ketika sedang asik menyantap makanan ayah Laras bertanya kepada Laras

Ayah	: Laras, kenapa sayurnya tidak dimakan?.
Ibu	: Ayo dihabiskan dulu sayurnya, sayur banyak vitaminnya lho. Bisa bikin kamu kuat dan sehat.
Galang	: (Tersenyum sambil makan) Dulu aku juga nggak suka makan sayur, tapi sekarang malah doyan. Rasanya enak kok.
Laras	: Laras ga suka sayur, rasanya aneh kaya makan rumput.
Ayah	: Hahaha, memangnya kamu pernah makan rumput laras?. Mungkin karena kamu belum terbiasa. Coba sedikit-sedikit dulu. Kalau sering makan, nanti lama-lama jadi lebih enak."
ibu 	: Ayo coba dimakan dulu Laras, kaamu belum nyoba kok dah bilang tidak enak, kasihan petani yang sudah lelah untuk menanam sayur. kalau kamu ga makan nanti makanannya mubazir kalau nantinya dibuang.
Ayah	: Betul kata ibu, apalagi di indonesia sedang Darurat sampah makanan, di tahun 2021 total sampah makanan di Indonesia mencapai 20,93 juta ton per tahun.
Laras	: (Terlihat ragu) "Benarkah, yah?"
Ayah	: Yup, betul, maka dari itu kita harus bersyukur bahwa kita telah diberikan kesempatan untuk menikmati makanan, apalagi masakan ibu yg rasanya enaknya banget dan ga ada lawan dah pokoknya
Ibu	: ah ayah bisa saja. Yuk, dicoba sedikit dulu. Kalau benar-benar nggak suka, nanti kita cari cara lain. Tapi setidaknya kamu coba dulu ya?
Laras	: (Mengambil sendok sayur dengan enggan) "Baiklah, aku coba sedikit."
Galang	: (Memberi semangat) "Nah, gitu dong!, kalau kamu suka makan sayur nanti bisa kuat kaya aku hehehe
Laras	: (Tersenyum) "Oke, Kak. Tapi cuma sedikit ya."
Ibu	: Iya sedikit dulu gak papa, Yang penting Laras mau mencoba dulu
Ayah	: Nah, begitu. Yuk, kita lanjut makan. Setelah kita selesai makan kita langsung berangkat untuk kerja bakti
Galang dan laras : Siap yah

Setelah selesai menyantap sarapan mereka pun berangkat menuju poskamling untuk menemui warga yang lain terlebih dahulu

Galang	: Selamat pagi, bu Eka 
Bu Eka	: Selamat pagi dek Laras dan dek Galang. Kalian mau ikut bantu kerja bakti disini?
Laras	: iya bu Eka, kami juga ingin mengikuti kegiatan kerja bakti ini supaya lingkungan menjadi bersih dan asri, dan juga biar nanti kalau main sama temen-temen jadi enak ga keganggu sama sampah yang ada di jalan
Bu Eka	: Wah, bagus sekali Kalian, walaupun masih kecil tetapi sudah sadar akan pentingnya lingkungan yang bersih.
Galang	: hehehe, kalau begitu kami bisa bantu-bantu apa nih bu Eka?
Bu Eka	: wah semangat sekali kalian. Kalau begitu kalian bisa bantu untuk mengumpulkan sampah yang ada di jalan, setelah terkumpul nanti buang sampah tersebut ke dalam tempat sampah yang ada di sekitar.
Galang	: Oke, Bu Eka. Kami mulai dari mana?
Bu Eka	: Kalian bisa mulai dari depan sana, dekat ___. Banyak sampah yang perlu diambil.
Laras	: Siap, Bu Eka. Kami langsung ke sana.

(Galang dan Laras pun segera berangkat menuju lokasi)

Di perjalanan Galang dan Laras bertemu dengan Ayah mereka

Ayah	: Galang Laras, kesini sebentar
Galang	: Kenapa yah?
Ayah	: Ayah lupa ingin memberikan sesuatu tadi (menyerahkan sesuatu)
Laras	: Ini apa?
Ayah	: Itu sapu tangan supaya tangan kalian berdua aman dari benda benda tajam
Galang dan laras : Terimakasih Ayah.
Ayah	: Ya sama-sama

Ketika sedang membersihkan sampah di jalan, didepan mereka terdapat Pak Yatno yang sedang kebingungan, mereka pun menghampiri Pak Yatno yang sedang kebingungan

Galang dan laras : Selamat pagi pak yatno
Pak yatno	: Pagi Galang dan Laras, kalian sedang ikut kerja bakti ya?
Galang 	: iya nih Pak yatno kami sedang ikut kerja bakti untuk membersihkan sampah yang ada di jalanan supaya orang orang dapat melewati jalan tanpa adanya gangguan
Pak Yatno	: Wah keren banget kalian, memang betul kalau jalannya banyak sampah bikin orang ga betah lewat sini, dan juga agak waswas untuk pengendara motor dan mobil takut tergelincir, amit-amitnya ada paku didalam sampah tersebut, bisa-bisa bannya bocor.
Laras	: waduh bahaya banget ya pak, ngomong-ngomong Pak yanto kenapa terlihat kebingungan begitu?
Pak Yanto	: Didepan sana ada pohon yang roboh yang menutupi jalan, jadi ga bisa lewat deh, Pak yanto boleh minta tolong buat ambilin gergaji mesin di tempatnya Pak Eko?
Galang	: Boleh pak, kami akan bantu

Setelah itu mereka berdua pun segera berangkat menuju rumahnya Pak Eko untuk mengambil gergaji mesin.
Ketika sudah dekat dengan rumah pak eko mereka melihat Pak Eko sedang membersihkan halaman rumahnya.

Laras	: Pagi Pak Eko
Pak Eko	: Pagi Laras dan Galang, ada perlu apa ya?
Galang	: Jadi begini Pak Eko di ____ ada pohon tumbang yang menutupi jalan, Pak Yanto ingin meminjam gergaji mesin untuk memotong pohon yang tumbang itu
Pak Eko	: Oalah begitu toh, ya sudah ambil saja gergaji mesin di gudang belakang
Laras	: Terimakasih Pak Eko
Pak Eko	: Eits tunggu dulu
Galang	: Kenapa Pak Eko?
Pak Eko	: sebelum itu pak eko ingin mengetes ilmu pengetahuan kalian, kalian cukup menjawab pertanyaan Pak Eko seputar sampah, kalo betul nanti pak eko pinjamkan gergaji mesinnya, bagaimana setuju?
Galang	: Siap, Pak Eko! Eh, tapi... kalau jawabannya salah, gimana?
Laras	: Tenang, Kak. Aku pasti bisa jawab
Galang	:  di tahun 2021 total sampah makanan di Indonesia yang terbuang sia-sia mencapai berapa juta ton per tahun?
Laras	: Kak ini kan yang tadi ayah jelaskan saat sarapan
Galang	: Mmmm iya kah?, kakak lupa hehe
Laras	: ya ampun kak padahal baru tadi pagi, yasudah sini biar laras yang jawab
Laras	: 90 Juta ton per tahun

???
Soal : di tahun 2021 total sampah makanan di Indonesia yang terbuang sia-sia mencapai berapa juta ton per tahun?
Pilihan : 	A. 20,93 juta ton per tahun
	B. 90 Juta ton per tahun

Pak Eko	: Waah hebat 100 buat laras jawabannya benar, karena kalian sudah benar menjawab  kalian boleh mengambil gergaji mesin di gudang belakang
Galang dan Laras	: Terimakasih pak Eko

Setelah mereka berdua mengambil barang tersebut tiba-tiba pintu tertutup

Galang	: waduh, Bagaimana ini pintunya tertutup?
Laras	: Coba kak kita cari sesuatu di dalam sini, pasti ada cara supaya pintunya bisa kebuka seperti Menekan Tombol mungkin
Galang	: Oke Laras coba kita cari aku ga mau terjebak disini selamanya

Setelah berhasil keluar mereka pergi untuk menemui pak yanto

Galang	: Pak Yanto, ini gergaji mesinnya
Pak Yanto	: terimakasih ya Galang dan Laras, akhirnya pohon yang tummbang ini bisa dipindahkan supaya tidak menutupi jalan

Laras	: Pak yanto, Setelah pohon itu dipotong menjadi beberapa bagian kayu kayunya mau dijadikan apa?, apakah hanya akan dibuang saja menjadi sampah Organik?
Pak Yanto	: Tentu saja tidak , supaya bermanfaat  kayu ini nantinya akan diberikan ke Pak Somat untuk dibuat kerajinan kayu.
Laras	: Ternyata begitu ya pak