Kota ******* 2030. Hujan deras yang terus-menerus mengguyur kota selama seminggu terakhir telah menyebabkan kepanikan di kalangan warga. 
Sungai yang membelah kota mulai meluap, membawa serta tumpukan sampah yang selama ini dibiarkan menumpuk di sepanjang bantaran. 
Di berbagai sudut kota, air mulai menggenangi jalanan, merendam rumah-rumah, dan memutus akses ke beberapa wilayah.
"Apa yang akan kita lakukan sekarang? Rumah kita... semuanya hilang," katanya dengan suara gemetar.
"Tenang saja kita tidak akan apa-apa. Tapi yang pasti, kita harus berbuat sesuatu untuk mengubah ini.
Tidak bisa lagi kita membiarkan sampah-sampah ini menghancurkan hidup kita."
Namun, di balik kata-kata penuh tekad itu, ada rasa penyesalan yang mendalam.
"Kita semua melihat sampah menumpuk, tetapi kita hanya berpikir, 'Bukan urusanku.' 
Kita menutup mata terhadap tanda-tanda perubahan iklim, membiarkan keserakahan dan ketidakpedulian merajalela."
Di tengah air yang semakin naik, dengan perasaan penyesalan yang mengganjal di hati, mereka hanya bisa menyesal dan tidak dapat memutar waktu kembali.
